Fácil

1- Localizado no litoral do Brasil, qual é o bioma mais ameaçado do País?
a) Mata Atlântica
b) Pantanal
c) Amazônia
d) Cerrado 
e) Caatinga

2- Que bioma é conhecido como a maior planície de inundação contínua do Planeta Terra?
a) Pantanal
b) Amazônia
c) Cerrado
d) Mata Atlântica
e) Pampas

3- Em qual(is) estado(s) brasileiro(s) encontramos o Bioma Pampa?

a) Rio Grande do Sul
b) Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná
c) Paraná e Mato Grosso do Sul
d) Mato Grosso do Sul
e) Santa Catarina e Paraná

4- Qual o Bioma em que está localizado o estado do Rio de Janeiro?

a) Mata Atlântica
b) Amazônia
c) Pampa
d) Maravilha
e) Cerrado

5- Qual o Bioma em que se localiza o Distrito Federal?

a) Cerrado
b) Caatinga
c) Pantanal
d) Pampa
e) Tundra

6- Qual o Bioma em que está localizado o estado do Ceará?

a) Caatinga
b) Pampa
c) Mata Atlântica
d) Sarapatel
e) Pantanal

7- A silhueta na imagem representa qual ave do Bioma Pantanal?

a) Jaburu
b) Canário
c) Articuno
d) Zapdos
e) Farfetch

8- A silhueta na imagem representa qual mamífero do Bioma Pampa?

a) Javali
b) Pumba
c) Emboar
d) Porquinho da índia
e) Slowpoke

9- A silhueta na imagem representa que animal do Bioma Cerrado?

a) Tamanduá-Bandeira
b) Tatu-bola
c) Drowsie
d) Heatmor
e) Urubu-rei

10- A silhueta na imagem representa que animal do Bioma Amazônia?

a) Bicho-preguiça
b) Skaloth
c) Gambá
d) Tamanduá
e) Orangotango

Moderado

1- Que percentual do território brasileiro é ocupado pelo Bioma Amazônia?
a) 49%
b) 25%
c) 60%
d) 33%
e) 65%

2- Que Bioma brasileiro é reconhecido como a Savana mais rica do mundo em biodiversidade?
a) Cerrado
b) Pampas
c) Caatinga
d) Mata Atlântica
e) Pantanal

3- Qual dos Biomas brasileiros é o mais preservado?
a) Pantanal
b) Amazônia
c) Cerrado
d) Caatinga
e) Pampas

4- Qual dos animais abaixo é típico do Bioma Amazônia?
a) Ararajuba
b) Baleia-franca-do-sul
c) Lobo-guará
d) Mico-leão-dourado
e) Muriqui-do-norte

5- Qual o clima predominante do Bioma Amazônia?

a) Equatorial
b) Tropical
c) Climão
d) Temperado
e) Chuvarada

6- A Floresta Amazônica é um Bioma que abrange que estados?

a) AC, AP, AM, PA, RO, RR e ainda uma pequena área do MA, TO e MT
b) AC, AP, AM, PB e MG
c) AC, AP, RO, RR e ainda uma pequena área do MA, TO e MT
d) RO, RR e ainda uma pequena área do MA, TO e MT
e) AM, PA, RO, RR e ainda uma pequena área do MA, TO e MT

7- Quais os Biomas existentes no território brasileiro?

a) Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pampa e Pantanal
b) Amazônia, Mata Atlântica e Pantanal
c) Floresta, Semi-árido, Pantanoso, Desmatado e Pasto
d) Amazônico, Cangaceiro, Mata Atlântica, Pampa e Pantanal
e) Floresta Tropical, Cerrado, Caatinga, Pantanal, Pinherais e Campos Gerais

8- A silhueta na imagem representa que animal do Bioma Caatinga?

a) Carcará
b) Hawlucha
c) Garça
d) Flamingo
e) Gyrados

9- A silhueta na imagem representa qual mamífero do Bioma Mata Atlântica?

a) Macaco-prego galego
b) Orangotango
c) Chimchar
d) Slaking
e) Cachorro-do-mato

10- O Bioma Cerrado é típico de que parte do Brasil?
a) Planalto Central Brasileiro
b) Vale dos Vinhedos
c) Serra Gaúcha
d) Vale do Jequitinhonha
e) Litoral

Difícil

1- Quantas espécies vegetais catalogadas o Bioma Amazônia tem?
a) 1,5 milhão e meio
b) 10 milhões
c) 200 mil
d) 100 mil
e) 10 mil

2- Por quais principais biomas passam as águas do Rio São Francisco?

a) Cerrado, Mata Atlântica e Caatinga;
b) Pantanal, Pampa
c) Caatinga, Amazônia
d) Pampa, Caatinga.
e) Mata Atlântica, Pampa.

3- Quais os principais usos da vegetação do Bioma Pampa para atividades humanas?

a) Pastagem natural e atividades agrícolas, principalmente o cultivo do arroz
b) Criação de galináceos e atividades agrícolas, principalmente o cultivo do cacau
c) Campos de futebol, paisagens bucólicas e cultivo de soja
d) Fotografias e filmagens aéreas, campos de futebol e cultivo de cana-de-açúcar
e) Pastagem natural e cultivo de cana-de-açúcar

4- Qual a origem e o significado do nome Caatinga?

a) Tupi-guarani e mata branca
b) Árabe e deserto arenoso
c) Latim e terra seca
d) Caigangue e mata escassa
e) Pataxó e mato sem cachorro

5- Além de estar presente em 2% do território brasileiro, o Bioma Pampa se estende ainda pelos territórios de mais dois países. Quais são?

a) Uruguai e Argentina
b) Bolívia e Paraguai
c) Argentina e Paraguai
d) Bolívia e Peru
e) Colômbia e Venezuela

6- Qual das alternativas abaixo apresenta somente animais encontrados no Bioma Pantanal?

a) Tuiuiú, capivara, dourado e jacaré-de-papo-amarelo
b) Pinguim, urso pardo, ser humano e crocodilo
c) Veado-catingueiro, preá, gambá e sapo-cururu
d) Dragonne, crocodilo atroz, fúria e grifo
e) Anta, bugio-preto, jaguatirica e lobo-guará

