Perguntas Brasil

Fácil

1- Qual é a capital de Pernambuco?

a) Recife
b) Rio de Janeiro
c) Cuiabá
d) São Paulo
e) Manaus


2- Qual dessas cidades está localizada no Brasil?

a) Pindamonhangaba
b) Mangacatapinha
c) Isengard
d) Garapa
e) Goiabada


3- Em qual região se localiza o estado do Mato Grosso?

a) Centro-Oeste
b) Sul
c) Nordeste
d) Sudeste
e) Norte


4- Quem nasce no município de Aracaju é:

a) Aracajuano
b) Um caju
c) Cajuano
d) Cajueiro
e) Araqueiro


5- Qual desses estados não é banhado pelo mar?

a) Minas Gerais
b) Bahia
c) Espírito Santo
d) Ceará
e) Paraíba


6- Qual é o maior rio do Brasil?

a) Amazonas
b) Paraná
c) São Francisco
d) Rio de Janeiro
e) Araguaia

7- Qual o estado brasileiro com a maior população?

a) São Paulo
b) Tocantins
c) Braavos
d) Minas Gerais
e) Maranhão

8- Segundo a Harry Potter wiki, as cidades brasileiras de Caxambu, Manaus e Teresina podem possuir populações mágicas. Em que estados elas se localizam?

a) Minas Gerais, Amazonas e Piauí
b) Espírito Santo, Pará e Alagoas
c) Minas Gerais, Pará e Piauí
d) Espírito Santo, Amazonas e Piauí
e) Espírito Santo, Azkaban e Alagoas

9- Qual é o estado brasileiro com maior extensão?

a) Amazonas
b) São Paulo
c) Minas Gerais
d) Pará
e)Mata Grosso

10- Qual o tipo de relevo predominante em Brasília?

a) Planalto
b) Depressão
c) Serra
d) Chapada
e) Tabuleiro

 
Moderado

1- Quantas pessoas vivem no Brasil?

a) Entre 200 e 210 milhões
b) Entre 150 e 170 milhões
c) Entre 90 e 100 milhões
d) 1 bilhão
e) Entre 500 e 550 milhões

2- Quais as principais linhas imaginárias que cortam o Brasil?

a) Trópico de Capricórnio e Linha do Equador
b) Trópico de Câncer e Linha do Equador
c) Trópico de Sagitário e Linha Venezuelana
d) Trópico Tropical e Linha do Equador
e) Trópico do Equador e Meridiano de Greenwich

3-Qual o estado brasileiro com a menor área (excluindo o Distrito Federal)?

a) Sergipe
b) Espírito Santo
c) Alagoas
d) Rio Grande do Norte
e) Buenos Aires

4- Qual o estado brasileiro com a maior densidade demográfica (excluindo o Distrito Federal)?

a) Rio de Janeiro
b) Flórida
c) Mato Grosso
d) São Paulo
e) Maranhão

5- Qual município do estado do Rio de Janeiro tem o mesmo nome de uma região de Westeros (Game of Thrones)?

a) Porto Real
b) Cabo Frio
c) Rio das Ostras
d) Porto Branco
e) Vilavelha

6- De acordo com o Censo 2010, o nome José apareceu em 5.754.529 brasileiros. Qual o estado em que este nome é mais comum?

a) Alagoas
b) Paraná
c) Mato Grosso
d) Paraíba
e) Belém

7- Quais os dias em que se iniciam o inverno e o verão no Hemisfério Sul em 2017?

a) 21/06 e 21/12
b) 20/03 e 22/09
c) 01/07 e 12/12
d) 20/05 e 20/11
e) 22/06 e 20/12

8- Em que dia é comemorado o Aniversário do IBGE, o Dia do Estatístico e o Dia do Geógrafo?

a) 29 de maio
b) todo dia é dia de comemorar a estatística e a geografia no Brasil
c) 06 de maio
d) 22 de abril
e) 07 de setembro

9- Quantos municípios o Brasil possui?

a) 5.570
b) 27
c) 112
d) 16.994
e) 4.003

10- Qual o município brasileiro que registrou o maior Índice de Desenvolvimento Humano Municipal em 2010?

a) São Caetano do Sul (SP)
b) Porto Alegre (RS)
c) Rio de Janeiro (RJ)
d) Itajubá (MG)
e) Paraíso do Tocantins (TO)


Difícil

1- Qual o município que tem a maior população urbana de indígenas?

a) São Paulo
b) Roraima
c) Manaus
d) Rondônia
e) Florianópolis

2- Qual o estado brasileiro com o menor número de municípios (excluindo o Distrito Federal)?

a) Roraima
b) Acre
c) Valfenda
d) Sergipe
e) Santa Catarina

3- Quais as Unidades da Federação brasileiras com a maior e a menor renda média domiciliar per capita?
a) Distrito Federal e Maranhão
b) Rio Grande do Sul e Alagoas
c) São Paulo e Pará
d) Santa Catarina e Tocantins
e) Minas Gerais e Mato Grosso

4- Fernando de Noronha é um arquipélago pertencente a que estado?

a) Pernambuco
b) Rio Grande do Norte
c) Alagoas
d) Piauí
e) Paraíba

5- Em todas as décadas desde 1930 até 2000, o nome mais popular no Brasil foi Maria. O segundo lugar, que costumava ser José, mudou na década de 1990. Qual o nome que passou a ser o segundo mais popular no país?

a) Ana
b) João
c) Rafael
d) Julia
e) Cleysson

6- Que estado brasileiro tem o maior rebanho de búfalos

a) Pará
b) Mato Grosso
c) Rio Grande do Sul
d) Maranhão
e) Minas Gerais

7- Qual o ano em que ocorreu o primeiro Censo Demográfico no Brasil?

a) 1872
b) 1940
c) 2001
d) 1502
e) 1650

8- Quais destes estão entre os novos municípios incorporados ao mapa do Brasil em 2014?

a) Pinto Bandeira (RS) e Paraíso das Águas (MT)
b) São Gonçalo (RJ) e Cabedelo (PB)
c) Abaíra (BA) e Açailândia (MA)
d) Bacuri (MA) e Ceará-Mirim (RN)
e) Chapada de Areia (TO) e Flórida (PR)

9- Qual dos seguintes animais é uma espécie em extinção do Bioma da Amazônia?

a) Ariranha
b) Mico leão dourado
c) Baleia-franca
d) Lesmas de fogo
e) Dragão de comodo

10- O semiárido brasileiro é uma região que abrange quantos estados, e qual(is) a(s) Grande(s) Região(ões) em que se localizam?

a) 9 estados das Regiões Nordeste e Sudeste
b) 9 estados da Região Nordeste
b) 10 estados das Regiões Centro-Oeste e Nordeste
c) 10 estados da Região Nordeste
e) 8 estados das Regiões Arrakis e Tatooine
